[天の良縁]
[第三十六話]
辛湄
陸は戻ったか
ここにいないわ
崇霊谷へ心臓を替えに
行ったんじゃないの？
師祖は谷には戻っておりません
えっ？
陸がいなくなったんだ
俺を術で眠らせてな
目が覚めてから
崇霊谷へ行ったんだが
あいつは全然来てなかった
それで
心配になって
私たちもついて来ました
女将
もうこんな時期なのに
外の花が
急に咲き始めたんです
ほんとだな
急いで戻ったから 気づかなかった
大成期の修行者が散功しています
修行者は天地の間で修行し
日月の精華を吸い取るのは
万物から霊気を奪うことでもある
もしいつか
わしがこの世を去ったら
この修為をすべて散らして
天地へ還すのだ
師匠は強いんだから
死ぬわけないわ
不老不死の人間などいない
誰しもいつかは死ぬものだ
その時はな
めそめそ泣くんじゃないぞ
師匠
♪ 一生をかけて 問い続ける ♪
♪ 初めに求めたものは何かと ♪
先輩
ああ
よかった
本当によかった
♪ 仙への階を 一歩上るたび ♪
♪ 幾千の孤魂が
その下に積もる ♪
師兄
これでようやく
お前との約束を果たせた
♪ 誰かが雲の梯子を断ち
前路を閉ざすのか ♪
ついにお前の子を
見つけたぞ
♪ 烈火と金光は 炉を
照らし尽くしても ♪
♪ 天下の寒き家々を
温め尽くせはしない ♪
♪ 天を震わす泣き声を聞き ♪
♪ 別れと屈辱を知る ♪
♪ 誰もが望む仙への道など ♪
♪ あってもなくても同じ ♪
♪ また人の世に霜雪が降る ♪
♪ 曲がりゆく 生涯の想いの骨 ♪
♪ 虚栄に目を曇らされ
もう気にする勇気もない ♪
♪ 長生への道を見る
ためだけに ♪
師匠
♪ 万民と共に渡るためなら ♪
♪ 私は仙の戒律に背く
ことも恐れない ♪
師匠
♪ 私の愚かさを嘲笑っても ♪
♪ この孤独な声は
雲谷に響く ♪
♪ 語られる仙風の道術に ♪
♪ 慈悲と悟りは
まだ残るのか ♪
♪ この心は
己のためならずと悟り ♪
♪ この手は
血に染まらぬと悟り ♪
♪ この命尽きても
なお道を求め続けると悟る ♪
♪ 傷跡と傷跡は既に
満開の花を咲かせている ♪
♪ これをどうして
無視できるだろうか ♪
♪ それでも黄土を恐れない ♪
♪ ただ独り 一歩を踏み出す ♪
♪ 長生への道を見るために ♪
♪ 万民と共に渡るためなら ♪
♪私は仙の戒律に背く
ことも恐れない ♪
♪ 罪は斬れる 想いは絶てる ♪
♪ でも心は裏切れない ♪
[辛邪荘]
渭県の叔母の家に
帰るんだろ？
なぜまだ出発しないんだ
だって 師匠や阿笙と離れるのが
寂しいんだもの
何が寂しいものか
数日で戻ってくるだろ
でも私がいなかったら
誰がご飯を作るの？
町に飯屋くらいあるさ
阿笙を連れて食べに行けばいい
どこの料理人だって
君よりは上手いぞ
でも
やはり
師匠に本音を言ってみろ
少し怖いんだろ
故郷に近づくほど
不安になるのは人の常だ
何も恐れることはない
師匠
私は家を出てから
まず父が亡くなって
そのあとすぐ
母も亡くなった
それからは
一族の年長者たちも
次々と逝ってしまって
私だけが家を出た時のままなの
時には
渭県をとても近く感じるの
あそこは故郷だから
でも時には
渭県が遠い場所のように
感じることもある
記憶の中にある故郷とは
何もかも違っているから
ならこうしろ
まず帰ってみろ
居心地が悪かったら
戻ってくればいい
誰かにいじめられたら
その時も戻ってこい
師匠が力になってやろう
だが忘れるな
辛邪荘は いつでも君の家だ
人ってのはな
帰る場所があると
心も落ち着くもんだ
ありがとう 師匠
ほら 行ってこい
体を大事にしてね
いいから 早く行け
行ってきます
ああ 行ってこい
師匠
戻ってきたら
大好きな桃花醸を
買ってくるからね
ほら
汁物でも飲め
皆は？
全員そろった？
向こうで食事してる
まだ少し時間はある
実はずっと前から 師匠が
もう長くないって分かってたの
今回外に出たのも
本当は不朽丹を見つけて
師匠の命を繋ぐためだった
でも まさか
不朽丹を持ち帰れないどころか
師匠の最期にさえ
見られないなんて
私のせいよ
もっと早く辛邪荘へ帰るべきだった
すべて俺の責任だ
俺が無理やり
君との縁を結ばなければ
こんな結末には
ならなかっただろ
このまま終わらせる
わけにはいかない
李莫負を殺して
師匠の敵を討つ
それに 天元派の
この件に関わった者すべてを
罪に問い 裁きを受けさせてやる
ああ
必ずそうしよう
四合書庫の戦いのあと
俺たちは
青虹教に捕まった
本来なら やつらは
そのまま俺たちを始末できたはずだ
なのにずっと
必死に俺を騙していた
目的はただ一つ
戦鬼文字で書かれた古籍を
俺に解読させるためだ
その本に何か問題でも？
見てみろ
これは
烏生陣法ではありませんか
かつて戦鬼人が
天への階段を開いた時
使った陣法です
その通りだ
烏生陣法とは
烏有をもって
存在を生むという意味だ
この陣法は人間の生命力を糧にして
草木を急成長させることができる
さっきの髪の毛一本でも
成長を促せるほどだ
だが 建木のような
巨大な霊植となると
さらに多くの命を
生贄にしなければ
育てることはできない
師祖
その時 訳された書物にも
この陣法があったのですか
やつは当時
陣法に関する内容を
文字ごとにバラバラにして
書の各所に紛れ込ませていた
俺もあとになって
不自然な部分を
いくつも思い返して
ようやく あいつの狙いは
この陣法だったと気づいたんだ
それから 青虹教の背後にいるのは
一体誰なのかと
ずっと考えていた
そして
俺たちが戻ったあと
真っ先に動き出した仙門こそ
黒幕だと推測したんだ
だから俺を術で眠らせたのは
黒幕を突き止める
ためだったのか
天元派だ
山へ入ったあと
白宗英が囚われているのを見た
彼から
真相に辿り着いた
天元派も建木を
芽吹かせようとしているのか
かつて戦鬼族が
建木を芽吹かせようとした際
十二仙門と
有狐族の大祭司が
協力して鎮圧しなければ
この世はとっくに
生き地獄になっていたはずです
天元派が
よくもそんな禁忌に
手を出せたものです
でも現実に奴らはやったんだ
俺たちに何ができる？
俺は蔽日幡で
建木の種に重撃を与えた
だが それでも
完全には破壊できなかった
これから先
奴らは必ず動くはずだ
俺たちは…
千喬
どうしたの？
千喬 どうしたの？
どういうこと？
陸千喬
千喬
得るものなく
失う嘆きもなし
夢は幻 醒めれば空なり
川面に霞立ち 笙歌は遥かに響く
ただ嘆くは 結末なき相逢いのみ
若旦那
どこへ向かうつもりだい
蘭水鎮へ
蘭水鎮？
襄州の蘭水鎮だ
僕の故郷なんだ
なぜ笑うんだ？
故郷だって言う割に
名前を間違えてる
昔は確かに蘭水鎮って呼ばれてたが
後になって 郷試で
進士が三人も出てよ
三元鎮に改名されたんだ
もうずいぶん前の話さ
長いこと帰ってなかったんだろ
ああ 本当に久しぶりだ
じゃあ今回は 両親に会いに？
父も母も早くに亡くした
親族たちとも
もう長いこと連絡を取ってない
今生きてるかどうかも分からない
故郷の名も知らず
身内の死にも知らない
両親も親戚も もういないなら
そこはまだ
お前さんの故郷と言えるのか
それでも帰るのかい
では
僕はどこへ行けばいいと思う？
来し方は見えず
帰る先も知らず
世は無常 情けなく流れゆく
袖を払い ただ各々浮き沈む
行け 己が道を
帰れ 己が帰る場所へ
[金輪の識海]
また居眠りか
何度も呼んだぞ
どんな夢を見ていたんだ？
僕は…
夢の中で
とても不思議な場所へ行った
どこへ行った？
どこ…
どこへ行ったんだろ
どこへ
両親が亡くなったばかりなのに
今度はどこへ行くの？
これからどうするつもりだ？
まさかずっと
私についてくるつもり？
自分でやりたいことや
行きたい場所はないの？
お前の帰る場所は
一体どこなのだ
師匠
まだ山門にも入っていないのに
師匠も何もないだろ
聞かせてみろ
あの日 麓で長く迷った末
結局 山へ上がらなかったのは
なぜだ
僕は欲が深すぎました
色欲に目を曇らされ 進むべき道が
見えなくなっていたのです
お前を縛っていたのは
本当に色欲だと
思ってるのか
どうか師匠 お教えください
万法に我はなく
万物はいずれ寂へ帰る
では 無とは何だ
無言 無念
無住 無事
無所得
争わず 誇らず
賢者は弁じません
口を開けば 神気は散り
舌を動かせば 是非を生みます
これが無言です
清浄心が動けば
五毒七情も消え去ります
邪念も妄想も心には入りません
これが無念です
よい
続けろ
心は形に囚われず
過ぎたことにも執着しません
過去にも未来にも
行かず 留まらず
これが無住です
そして無事とは
本来 心に塵などなく
人が自ら
煩いに縛られているだけのこと
心が静かな湖のようであれば
万事は自然と解けていきます
では 無所得とは？
衆生をその目に映し
万物を塵のごとく見ます
心に求めるものがなければ
得るものもまた存在しません
だが お前は生まれながらに
全てを得ている
親との縁も
富も 家柄も
そして
その腕の金環もだ
あの娘はお前の劫ではない
お前を惑わす霧を切り裂く
鋭い刃だ
師匠
僕には分かりません
人は
何も持たずに生まれ
この世をひと巡りした果てに
また何も持たず去っていく
万物の宿命が最後に辿り着く場所
それが無だ
生死を超え
時も空間も超越した
無限なる自由だ
だが お前は生まれながらに
眉間に蓮を宿し
重宝をその身に抱えている
それでどうして身軽に道を歩めよう
金輪
お前は何十年も泥沼にはまっている
まだ自分の道が
分からないのか
お前の帰る場所が
どこにあるのか
よく考えてみろ
金輪
自分がどこへ行くのか
もう分かった？
ちゃんと考えた？
あなたが向かう場所には
もう私はいないよ
かつて 君を一つの謎として
知ろうとしていた
けれど 深く踏み込むほど
自分を抑えられなくなった
阿笙
君に本気だったことは
否定したくない
でも僕はもう手放したんだ
無言無念
無住無事
無所得
君は僕の劫であるべきじゃない
僕を縛る枷でもないんだ
本当に僕を縛っていたのは
僕自身だった
何が見えた？
僕だ
何も持たず
何にも縛られない ただの僕を見た
では どこへ向かう？
心に欲はない
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
我は即ち空なり
必要とされる場所があるなら
そこが僕の居場所になる
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
僕は何も持たない
だからこそ 全てを持っている
♪ 心が望むところではない ♪
これから先
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
この世では
もう二度と僕の歩みを
止められるものはない
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ 暁光が穹天を照らす ♪
大師兄は逃げたぞ
まだ遠くへは行っていないはずです
すぐに人を連れて山を下り
連れ戻してまいります
その必要はない
これも天命だ
我らも流れに従おう
また咳が出てるの？
先に水を飲んで
筆と墨を用意してくれ
何に使うの？
各仙門の師叔方や
長老方に文を書くんだ
文を？
この件を告発する
師匠の独断専行は
天下の生霊を蔑ろにするものだ
今となっては
各仙門の力を結集させる他に
師匠を止める術はない
師伯 仙長の方々へ
天元派掌門の李莫負は
邪法を用いて建木を芽吹かせ
再び天への階段を築き
天門を開こうとしております
その所業 天下万民を
塵芥のごとく扱うものであり
狂気の極みと言うほかありません
平壺の戦いの惨劇を
我らは今なお忘れてはおりません
もし再び建木が育てられれば
この世は必ずや生き地獄となり
至る所 嘆き悲しむ声で
満ちるでしょう
どうかお力添えを賜り
万民をこの苦境から
救い出してください
切にお願い申し上げます
吉報をお待ちしております
天元派
白宗英より
目が覚めたのね
朱玉先生が言ってた
蔽日幡を長く使いすぎて
時間を巻き戻す力に
体が耐えきれなくなって
反動を受けたんだって
もう心脈が傷ついてる
早く治さないと
俺は どうすればいい
すぐに換心の準備をして
完全に普通の人になるの
それっていいことじゃない
換心はもともと
あなたの計画のうちだったでしょ
それに 朱玉たちも
もう準備を進めてる
今回の換心が終われば
あなたも呪いから解放される
二人で穏やかに暮らそう
千喬さん
心配しないで
今のあなたが一番
気にかけるべきなのは
自分自身よ
危ない目には遭ってほしくないし
それに あんな根拠もない
天下大義なんかのために
長い間ずっと願ってきたものを
諦めてほしくないの
私はね こういうところ頑固だから
好きな人や
大切に思う人には
平穏に
元気で長生きしてほしいの
だから 絶対によくなってね
ああ 必ずな
丸一日も待っているんだろ
もう帰った方がいい
彼は会いに来ないんだ
伝えたいことがあるの
なら 私に話してくれ
一言一句漏らさずに
彼に伝えておくから
何を言いたいのか
いいえ いいわ
言いたいことは
すべてこの箱の中に入ってる
師兄
彼女はまだ帰ろうとしないのか
これを渡してほしいと
それは彼女の命蠱だ
命そのものを
お前に預けたということだ
生かすも殺すも
お前次第だぞ
預かり物は彼が受け取った
だが 師兄は今 すでに悟りを得て
無情道へ入った
俗世から身を引いたんだ
師兄からの伝言だ
過ぎ去った日々は
今も鮮明に覚えている
だが 心を静めてみれば
それは夢か幻のようで
愛も憎しみも跡形はなく
過去は煙のように
風の中に
すべて消え去った
二人の縁はもう尽きたんだ
帰りなさい
そうだ
師兄が言ってた
今夜は荒れそうだから
この傘を君に渡してくれって
ありがとう
出ていって
私の体から出ていって
阿笙
お前に私は止められない
出ていって
私の体から出ていって
私はお前の父親だ
お前の命も私が与えたものだ
今日こそ
その血肉を私に捧げ
魂を定着させ
再生の糧とするのだ
[観雨台]
父上
文は読まれましたか
白宗英は
天元派の威信を懸けてまで
李莫負を告発したのです
決して偽りではないはずです
天への階段が完成すれば
災厄が世に降る
人間界は
必ずや地獄と化すだろ
すぐに人を連れて天元山へ向かい
師妹と合流します
待て
今度の戦いは危険だ
先のことも見えない
父上
この戦いは
天下万民に関わるものです
霊寂山の次期宗主として
逃げるわけにはいきません
長いこと
お前を抜いてやれなかったな
すぐに出立する
天元山へ出征だ
はい
夏玄子先輩
掌門がお呼びです
案内しろ
夏道友は蠱術の使い手だと
以前より聞いていたが
なぜこのような有様に？
一手誤ってな
嵌められ 肉体を失った
元神だけが しばらくこの体に
宿っている状態だ
この体の魂を
滅ぼせば
完全に肉体を支配し
全盛期に戻れるんだ
実の娘だろ
お前も相当に無情だな
無情というなら
李掌門には及ばないだろ
天下の仙門の首領でありながら
裏では…
続きを言え
私はずっと
阿笙の識海に潜み
体の主導権を奪い合っていた
北襄にいた時
一時だけ
目覚めたことがあってな
その時 青虹教の裏事情も
すべて知った
その背後に立つ仙門についても
心当たりはあったがな
今日こうして会ってみれば
やはり私の推測は
正しかったと分かった
李掌門
私は誠意を持って来た
まだ本当のことを言う
つもりはないか
天への階段が断たれ
神々が去ったことこそ
神族最大の慈悲だと
無双会の者は言ってたが
それは凡人への慈悲に過ぎない
我ら仙門の者にとっては
ただの見捨てだ
奴らは飛昇の道を断ち
仙門を永遠に人間界へ
閉じ込めようとしている
夏道友
お前は蠱術の手練れだ
密閉された壺に
無数の虫を放てば
どうなるか分かるだろ
これは仙門への抹殺だ
我らは黙って
滅びを待つわけにはいかない
夏道友
俺と共に
再び仙門へ登り
神へと飛昇したくないか
何をするつもりだ
建木を育て
再び天門を開くのだ
狂ってるな
だが
気に入った
よろしい
この世に賢い者は
あまりにも少ない
大半は偽善者で愚か者ばかりだ
使いものにならない
夏道友は
野心もあり
力もある
俺と似た者だ
この道は血路だ
だから
共に切り開く者が欲しい
夏道友
どうだ？
断る理由などない
遅れてしまった
林宗主
失礼
霊虚宗は
ずっと天元派の
犬だったではないか
なぜ 今日ここに駆けつけた？
俺は長生きはしたい
だが こんなやり方で
命を繋ぐ気はない
天理に背くような真似をすれば
死んでもご祖師様に顔向けできない
調子のいいことを
建木の術が発動した時
運悪く自分が巻き込まれて
死ぬのが怖いだけじゃないのか
お前たち
辛さん
そろそろ始めます
お下がりください
大丈夫だ